# 1.Communicating Between Containers
<https://www.katacoda.com/courses/docker/5>
1. Step 1 - Start Redis
 - Jalankan server redis dengan nama ramah redis-server yang akan kita sambungkan pada langkah berikutnya. Ini akan menjadi wadah sumber kami.

2. Step 2 - Create Link
- Kita dapat menampilkan semua variabel lingkungan dengan perintah env.

3. Step 3 - Connect To App
- aplikasi node.js sederhana yang terhubung ke redis menggunakan redis hostname.


4. Step 4 - Connect to Redis CLI
 - Perintah di bawah ini akan meluncurkan sebuah instance dari alat Redis-cli dan terhubung ke server redis melalui aliasnya.

## 2. Docker Networks
<https://www.katacoda.com/courses/docker/networking-intro>
1. Step 1 - Create Network
- Untuk memulai, kami membuat jaringan dengan nama yang telah ditentukan sebelumnya.

- Saat kami meluncurkan kontainer baru, kami dapat menggunakan atribut --net untuk menetapkan jaringan mana yang harus dihubungkan

2. Step 2 - Network Communication
 - cara wadah dapat berkomunikasi melalui Server DNS Tertanam di Docker. Server DNS ini ditugaskan untuk semua kontainer melalui IP 127.0.0.11 dan diatur dalam file resolv.conf.

- Ketika wadah mencoba mengakses wadah lain melalui nama yang terkenal, seperti Redis, server DNS akan mengembalikan alamat IP wadah yang benar. Dalam hal ini, nama Redis yang sepenuhnya memenuhi syarat adalah redis.backend-network.

 
3. Step 3 - Connect Two Containers
 - Saat menggunakan perintah hubungkan, dimungkinkan untuk melampirkan wadah yang ada ke jaringan.
- Ketika kami meluncurkan server web, mengingat itu terlampir pada jaringan yang sama itu akan dapat berkomunikasi dengan instance Redis kami.

4. Step 4 - Create Aliases
- Perintah berikut akan menghubungkan instance Redis kami ke jaringan frontend dengan alias dari db.
- Ketika kontainer mencoba mengakses layanan melalui nama db, mereka akan diberi alamat IP dari kontainer Redis kami.

5. Step 5 - Disconnect Containers
 - Kami dapat menjelajahi jaringan untuk melihat wadah mana yang dilampirkan dan alamat IP mereka.
- Perintah berikut ini memutus wadah redis dari jaringan frontend.

